Da domani lunedì 28 marzo 2022 tutte le regioni saranno in zona bianca. Anche la Sardegna dunque passa nella fascia di minor rischio.
Nelle Marche la variante Covid Omicron 2 è oramai diventata dominante. Lo dice il virologo Stefano Menzo: "La variante Omicron 2 (BA.2) sta progressivamente soppiantando Omicron 1 (BA.1)". L'esperto poi aggiunge che "in provincia di Ancona Omicron BA.2 ha una prevalenza attorno all'80% dei campioni positivi al Sars-Cov-2, mentre in altre province è un pò più indietro".
La variante BA.2, nota come Omicron 2 di Sars-Cov2 è passata in Veneto da una frequenza del 3,3% a gennaio al 38,5% del mese di marzo, diventando illineage prevalente in regione. Lo rende noto l’Istituto Zooprofilattico sperimentale delle Venezie (Izsve), nell’ultimo report dell’attività di sorveglianza coordinata dall’Istituto Superiore di Sanità. È stato ottenuto il genoma completo di 209 campioni inviati da 12 diversi laboratori distribuiti in Veneto. Il 100% dei campioni analizzati appartiene alla variante Omicron. In Veneto circolano tre dei quattro lineage della variante: BA.1 è al 26,4%, BA.1.1 al 35.1% e BA.2 è al 38,5%. In dettaglio Omicron 2 ha una frequenza del 75% nei campioni della provincia di Rovigo, a Belluno del 54,2%, a Verona del 47,1%, a Padova del 36,7%, a Vicenza del 33,3%, a Venezia del 28,6% e a Treviso del 21,7%.
Il Covid torna a mandare in apprensione il calcio italiano, l’annuncio circa la positività al Coronavirus gela i tifosi. È un ex calciatore a rivelare gli ultimi rumors, sulle indiscrezioni legate al problema Covid in Nazionale. Il gruppo squadra sarebbe colpito da un vero e proprio focolaio.
...Nella settimana di riferimento si sono registrati tre focolai nelle cra e due intraospedalieri.
...anche oggi gli uffici del Comando della polizia municipale di Porcari, nella sede distaccata di via Roma, rimarranno chiusi, così come lo sono stati lo scarso sabato, sempre per il Covid..... Il caso era nato venerdì sera, con la scoperta di un piccolo "cluster" al Comando. In organico ci sono sette agenti. Tra contagiati e quelli in attesa dell’esito dei tamponi, non si è potuto aprire né sabato né oggi.
Commenta Covid, focolaio nel gruppo sicurezza pubblica della Polizia Locale: più del 10% del personale è positivo (Di lunedì 28 marzo 2022) Continua a crescere il numero di persone positive al Covid all’interno del gruppo sicurezza pubblica Emergenziale del Corpo di Polizia Locale. Alle nove persone già in malttia a partire dalla giornata di ieri, se ne aggiungono oggi altre tre. 
Un nuovo focolaio Covid e’ scoppiato all’interno del Carcere “Nuovo Complesso” di Rieti. Secondo i recenti dati in possesso della Direzione Regionale Salute e Integrazione Socio-Sanitaria – Area Rete Integrata del territorio della Regione Lazio comunicati agli uffici del Garante Regionale per i Detenuti del Lazio e resi noti dall’associazione “Sabina Radicale”, il dato complessivo dei soggetti risultati positivi al Covid-19 all’interno della casa circondariale avrebbe superato le 100 unita’, raggiungendo quota 101 positivi.
Le società Atlante Eurobasket Roma e Givova Scafati annunciano il rinvio del match di campionato fra i due team, valido per il recupero del 15esimo turno della Serie A2 2021/22, previsto originariamente per questo mercoledi.  Il rinvio è stato disposto dal Settore Agonistico della FIP a seguito dei numerosi casi di positività al Covid-19 all’interno del Gruppo Squadra della squadra campana.
La S.S. TURRIS CALCIO comunica che, all’esito del nuovo ciclo di tamponi cui è stato sottoposto il gruppo squadra nella mattinata di oggi, martedì 22 marzo, sono emersi altri due casi di positività al virus Sars-Cov-2, riscontrati tra i calciatori. Nel complesso, dunque, sono attualmente undici i componenti del gruppo squadra in isolamento. 
BRINDISI – Seguendo il trend generale, tornano ad aumentare i contagi da Covid 19 nelle carceri pugliesi, con 142 casi complessivi – 65 detenuti e 77 poliziotti – nelle nove strutture penitenziarie della regione secondo i dati riportati nell’ultimo report del Dipartimento dell’amministrazione penitenziaria. Il focolaio più esteso tra i detenuti è quello registrato nel carcere di via Appia a Brindisi, con 17 casi, ai quali si aggiungono 11 agenti contagiati. Secondo alcune fonti, il numero dei contagi sarebbe addirittura salito ulteriormente in queste ore, arrivando a 38 casi positività, tra cui 13 agenti, all’interno della casa circondariale di via Appia.
La comunicazione giunge direttamente dal sindaco di Nicotera (provincia di Vibo Valentia) Giuseppe Marasco: “Si comunica a tutti i cittadini di Nicotera, che l’ufficio tributi, essendo risultati positivi al covid19 i dipendenti incaricati del servizio, rimarrà chiuso al pubblico fino a giorno 3 aprile 2022”.
Nella settima giornata del Campionato Nazionale di Pallanuoto Maschile di Serie B la Rari Nantes L. Auditore avrebbe dovuto affrontare, a Palermo, la Waterpolo Palermo, probabilmente la squadra più forte ed attrezzata del Girone 4 per il salto di categoria, ma il sorgere di un focolaio da Covid-19 all’interno della squadra, ha impedito che l’incontro possa svolgersi regolarmente e indotto la Federazione Italiana Nuoto ad emettere provvedimento di rinvio.
...  Giovedì mattina il gruppo squadra rossoblù è stato sottoposto ad un nuovo giro di tamponi da cui non sono emerse ulteriori positività, ma il numero dei positivi è comunque di dieci elementi, tra cui diversi calciatori.
Alcuni casi di positività al Covid-19 sono stati riscontrati all’interno del gruppo squadra della Vigor -1919. A renderlo noto è la stessa Società che, al contempo, fa sapere di aver attivato tutte le procedure previste dalla normativa in vigore.  Pertanto, la gara contro il Guardavalle, in programma domani 26 marzo alle 14.30 presso lo stadio “Guido D’Ippolito” e valevole per la sesta giornata del girone di ritorno del campionato di Prima Categoria girone C, è stata rinviata a data da destinarsi.
I dipendenti sono stati evacuati dallo stabile ed è ripartito l'iter - era già accaduto nei giorni scorsi - per scongiurare il diffondersi del virus
